los líderes de la Unión Europea
solicitaron Una pausa humanitaria
inmediata en gasa que conduzca dien a un
alto el fuego sostenible y a la
liberación incondicional de Todos Los
Rehenes El llamado conjunto a un alto el
fuego se produce en la Cumbre de dos
días en Bruselas empezó hoy eh y reúne a
los 27 países del bloque comunitario la
crisis humanitaria en gasa es uno de los
principales puntos de la agenda junto
con Ucrania y los planes para
desarrollar las capacidades de defensa
de Europa la Cumbre cuenta con la
asistencia del secretario general de la
ONU Antonio guterres que buscaba recabar
más ayuda para los gazatí en su llamado
al alto el fuego el consejo europeo
afirmó que es esencial crear rápidamente
una vía segura para poder llevar ayuda
humanitaria a
gasa Bueno vamos a ver dónde está la
diferencia con anuncios anteriores María
García sornosa en Bruselas Cómo se ha
logrado por fin el consenso de los 27
María para pedir Esa llamada pausa
humanitaria inmediata Y qué se
diferencia de las pausas humanitarias
anteriores supone un verdadero
cambio sias dos elementos han ayudado
mucho a que la Unión Europea actualice y
endurezca su posición sobre gaza por
primera vez en cinco meses uno es que la
situación en la franja es cada vez más
catastrófica recientemente la ONU la ha
calificado como un lugar inhabitable con
riesgo de una hambruna inminente y
borrel esta misma semana denunciaba a
Israel por utilizar el hambre como un
arma de guerra a la Unión Europea con
ese mínimo de pausas humanitarias estaba
ya perdiendo su credibilidad pero
también ha ayudado y mucho que en
Estados Unidos como estabais contando
esta petición ya también está cogiendo
mucha fuerza las conclusiones que salen
de hoy de este consejo son bastante
duras con las que estábamos
acostumbradas a ver porque la Unión
Europea pide también a Israel que no
lleve a cabo esa intervención militar en
Rafa defiende a la agencia para los
refugiados palestinos de la ONU y
también condena la violencia extrema de
los colonos eh extremistas Y violentos
en cisjordania son palabras la Unión
Europea lo sabe Pero es una forma de
poner más presión internacional
diplomática y política sobre Israel
Bueno eso es uno de los temas
principales Y como dice se actualiza esa
postura la Cumbre europea se entrada
también María en Ucrania y una de las
medidas que se están debatiendo es la de
Cómo usar los activos rusos congelados
en municiones para Ucrania Cómo va
avanzando esa
propuesta Sí de hecho presidente del
Consejo europeo ha dicho en rueda de
prensa que hay mucho consenso entre la
mayoría de Estados miembros para avanzar
lo antes posible Bruselas cifr en unos
3000 millones de euros anuales los
fondos que podría conseguir de esos
activos rusos congelados de los
beneficios extraordinarios Pero hay
algunas reticencias porque los países
calificados como neutrales como Austria
no quieren que este dinero vaya
destinado a la financiación de armas
sino a la reconstrucción pulsur vlen ha
sido optimista y dice que si las cosas
avanzan según lo previsto ucran podría
recibir las primeras partidas Tan pronto
como este verano también hay ya las
primeras reacciones Ucrania dice que se
Avanza en la buena dirección pero dice
que no es suficiente y Rusia por su
parte amenaza con décadas de denuncias y
pleitos legales resumi éos Esa primera
jornada de cubre europea en Bruselas
María García sornosa mañana Seguiremos
Muchísimas gracias Un
saludo mañana más un
abrazo